[Kemuliaan]
[Episod 8]
Apa?
Untuk seorang hamba yang biasa,
Cik Rong sedang menyoal siasat saya sekarang?
Siapa kata Encik Lu
adakah seorang hamba keluarga Rong?
Pengurus Cheng,
adakah isi rumah kami mempunyai
kontrak indennya?
Tidak.
Oleh kerana tiada kontrak inden,
dia seorang yang bebas.
Encik Yang, sepatutnya bercakap
dengan lebih hormat.
Apa bezanya
kalau dia orang bebas?
Orang ramai cedera dan mati
dalam arena seni mempertahankan diri sepanjang masa.
Bahu saya juga cedera.
Darah telah meresap melalui pakaian saya.
Kepada siapa saya boleh mengadu
tentang ketidakadilan ini?
Hanya calar,
dan dia bersembunyi di sebalik seorang wanita
sambil memerintah semua orang.
Lelaki jenis apa awak ni?
Nah, awak...
Kau menyakiti seseorang
dan masih mengucapkan kata-kata keji itu.
Kau terlalu sombong.
Lelaki sejati ialah orang
yang meracuni pedangnya
dan rancangan yang tidak mengenal penat lelah untuk membunuh?
Lelaki sejati
yang begitu kejam dan keji,
Saya fikir,
Lebih baik aku tidak menjadi seorang daripada mereka langsung.
Ini jelas tuduhan palsu!
Yang Dingchen,
walau betapa terhinanya perasaanmu,
awak patut bincangkan sahaja.
Jangan takutkan sepupu saya.
Kebenaran hanya terungkap melalui perdebatan.
Menggunakan kekerasan adalah satu tindakan yang kesat.
Encik Yang,
jangan kurang ajar di sini.
Ambil ini.
Tidak mungkin.
Manzhu, pergi jemput Doktor Zhao, cepat.
Ya, Cik Rong.
Berhenti berlakon.
Bilakah saya pernah meracuni pedang saya?
Kaulah budak cantik, yang berbohong!
Lepaskan! Lepaskan aku!
Cik Rong.
Ini fitnah dan satu percaturan.
Awak tak boleh percaya dia.
Tunjukkan kepadanya.
Ya.
Anda sendiri yang mengeluarkan cabaran itu.
Senjata yang menyebabkan kecederaan itu
ialah pedang kegemaran awak.
Kami juga mempunyai keterangan dan bukti fizikal doktor .
Macam mana orang boleh tuduh awak?
Adakah seseorang benar-benar akan menjebak anda
dengan mempertaruhkan nyawa mereka sendiri?
Mungkin seseorang
sedang berbaring di belakang kita.
Awak ke?
Atau awak?
Baiklah.
Korang semua bergaduh
terhadap saya seorang diri.
Bila seribu jari menuding ke arah seseorang,
orang yang tidak bersalah pun boleh lemas dalam ludah.
Mereka yang mempunyai hati nurani yang bersih
jangan takut ketukan tengah malam.
Jika benar-benar tiada apa yang perlu disembunyikan,
kenapa takut berhadapan dengan kita?
Hanya anjing gila yang menggigit secara rawak.
Awak...
Saya dengan baik hati cuba membantu anda.
Macam mana ia ada kena mengena dengan saya?
Ini bukti.
Kita boleh memberi keterangan sebagai saksi.
Sebaik sahaja kita pergi ke mahkamah,
awak pasti
akan didakwa atas cubaan membunuh.
Mengikut undang-undang dinasti kita,
mereka yang merancang pembunuhan akan dipenggal kepalanya.
Mereka yang mencederakan
tetapi tidak membunuh akan digantung.
Nampak? Bagaimana ini harus ditangani?
Cik Rong.
Aku telah melayanmu dengan penuh keikhlasan
dan datang
melamar dengan niat yang tulus.
Awak mesti percaya saya.
Saya telah diupah oleh seseorang.
Jika anda menggunakan racun itu,
maka anda
seorang penjahat yang licik dan khianat.
Jika anda dijebak,
kau tak mampu pun
lindungi pedang kau sendiri,
Jadi bagaimana awak boleh melindungi Cik Rong
dan keluarga Rong?
Sama ada awak jahat atau tak cekap.
Adakah ini keikhlasan Encik Yang?
Awak...
Cik Rong.
Keluarga Rong dan Yang
mempunyai urusan perniagaan
dan hubungan yang mendalam.
Bagaimana saya penting?
Mari kita anggap ini tidak pernah berlaku hari ini.
Aku sanggup menanggung ketidakadilan kecil ini.
Jangan rosakkan persahabatan
antara dua keluarga.
Encik Yang.
Jika bukan kerana sejarah-sejarah
dan hubungan antara kedua keluarga kami,
Saya bukan orang yang akan mengendalikan kes ini.
Cik Rong.
Tuan Muda, fikirlah dua kali.
Kami ada saksi dan bukti.
Jika perkara ini dibawa ke mahkamah,
ia akan menyebabkan
skandal di seluruh bandar.
Anda bukan sahaja akan gagal dalam perkahwinan
tetapi juga akan mengalami lebih banyak keaiban.
Berfikir dan bertindaklah dengan bijak, Tuan Muda.
Saya dah cakap,
Saya akan uruskan perkara ini.
Tak perlu awak risau.
Jaga luka awak baik-baik.
Yang Dingchen, awak masih tak faham ke?
Adakah anda mahu
diikat dan dihantar ke Pejabat Daerah?
Cik Rong, memandangkan awak memilih untuk
mendengar hanya sebelah pihak,
Saya tiada apa-apa lagi yang perlu dikatakan.
Awak dah cederakan dia.
Awak pergi macam ni sahaja ke?
Saya minta maaf.
Saya akan suruh seseorang hantar
wang pampasan itu.
Terima kasih semua kerana berdiri
untuk keadilan.
Tuan Muda.
Awak ke?
Siapakah dia bagimu
bahawa anda sendiri merawat penyakitnya
dan juga memberinya
pil panjang umur, Tuan Muda?
Betapa membazirnya!
Kami berdua tetamu di Rong Mansion.
Pertemuan kita adalah takdir.
Apabila saya jelas mempunyai
ubat yang baik untuk membersihkan racun
dan menyembuhkan luka,
macam mana aku boleh tutup mata dengan dia?
Awak fikir saya ni orang yang macam mana?
Tuan Muda, awak terlalu baik hati.
Tidak semua tetamu sama.
Tukang angkut percuma di keluarga Rong itu
hanyalah orang luar yang tidak mempunyai wang,
bagaimana dia boleh dibandingkan dengan Tuan Muda?
Awak milik Lady Rong
cucu menantu yang dipilih sendiri.
Jangan cakap yang bukan-bukan.
Jangan lari!
Ia hanya soal masa.
Mari sini!
Encik Yan, tolong!
Tuan Muda saya mahu membunuh saya!
Kalau awak tak masukkan racun tu,
siapa pula yang buat?
Datang ke sini sekarang!
Encik Yan, tolong tunjukkan belas kasihan
dan selamatkan aku!
Awak takkan datang?
Mesti si celaka ni
yang membenci Lu kerana melepaskan ular itu
dan menyebabkan semua masalah ini.
Hari ini saya mesti
menghukumnya dengan berat.
Pergi jauh dari jalan saya!
Cepat, jemput doktor datang!
Cik... Cik Rong!
Apa yang awak buat?
Kau licik seperti musang,
Bagaimana kamu boleh langsung
tidak berwaspada terhadap Yang Dingchen?
Jika anda benar-benar diracun,
tunjukkan lukamu.
Saya...
Saya telah mempertaruhkan nyawa saya untuk awak, Cik Rong,
dan akhirnya menghilangkan durimu.
Awak patut berterima kasih kepada saya, Cik Rong.
Tapi awak masih curiga dengan saya?
Saya cuma nak periksa luka awak.
Kenapa awak begitu gementar?
Lelaki dan wanita perlu menjaga jarak.
Cik Rong, awak langsung tak boleh buat macam ni.
Jika orang lain melihat ini,
ia akan menjadi sangat tidak sesuai.
Keluarga kami tiada peraturan sedemikian.
Lepaskan.
Cepat! Dia muntah darah!
Saya takut dia takkan...
Doktor Zhao!
Di hadapanku,
memeriksa lukanya sekali lagi.
Cik Rong.
Awak...
Awak betul-betul tak percayakan saya langsung ke?
Cik Rong.
Lady Rong meminta Tuan Muda
untuk pergi ke Dewan Chongxi dengan segera.
Nampak?
Tipu dayamu mungkin akan memperdaya orang lain,
tapi mereka takkan tipu nenek saya.
Itu benar-benar
menyusahkan diri sendiri,
dan memutuskan jalan hidup anda sendiri.
Adakah Lady Rong benar-benar menakutkan?
Nenek tidak membenci apa-apa selain lelaki
yang menimbulkan masalah kerana cemburu.
Ia satu bencana yang anda tidak dapat lari.
Jom pergi.
Saya, Fusheng, memberi penghormatan kepada Lady Rong.
Ia adalah salah saya.
Aku melihat dia keseorangan di dunia ini,
tanpa keluarga yang boleh diharap,
jadi saya tidak dapat menahan diri
daripada menjaganya dengan lebih baik.
Ini membuatkan Yang Dingchen marah
yang menjadi sangat tidak berpuas hati.
Dalam pertandingan itu,
Yang Dingchen meracuni pedangnya,
yang hampir membunuh Encik Lu.
Nasib baik, Encik Lu cukup pemaaf
untuk menyelamatkan kita daripada masalah undang-undang ini.
Nenek.
Tunggu.
Saya ada beberapa soalan untuknya.
Ini tiada kena mengena dengan awak.
Berdiri di tepi.
Adakah semuanya benar-benar seperti yang digambarkannya?
Saya berterima kasih kepada
keluarga Rong kerana menerima saya,
dan atas kebaikan dan belas kasihan Cik Rong .
Saya sangat bersyukur.
Siapa sangka
masalah akan timbul entah dari mana,
menyebabkan Encik Yang cemburu
dan menyebabkan bencana ini?
Saya amat menyesali apa yang berlaku
dan memohon maaf dengan ikhlas kepada Lady Rong.
Nenek, dia cedera parah.
Biarkan dia duduk sementara dia bercakap.
Saya tidak berani menipu awak, Puan Rong.
Semua orang mengesyaki Encik Yang.
Walaupun memang ada bukti,
Aku masih menyimpan keraguan di hatiku.
Saya ingin memaklumkan kepada Lady Rong
dan Cik Rong suatu masa dahulu.
Encik Yang telah mencabar saya secara terbuka.
Semua orang tahu bahawa
dia mahu bersaing dengan saya.
Jika seseorang
benar-benar mati dalam arena seni mempertahankan diri,
Encik Yang akan bertanggungjawab.
Walaupun saya tidak biasa dengan
Perangai Encik Yang,
memandangkan calon cemerlang
yang telah dikemukakan oleh keluarga Yang,
dia tidak mungkin bodoh.
Hanya kerana dia melihat awak
sebagai hamba keluarga Rong,
yang hidup dan matinya
adalah atas budi bicara tuannya,
membunuh seorang hamba
tidak akan pernah meragut nyawanya.
Itu mungkin.
Tetapi lebih berkemungkinan,
seseorang mahu
menggunakannya untuk melakukan kerja kotor mereka,
membunuh dua ekor burung dengan satu batu.
Biarkan mereka masuk.
Puan Rong.
Kekurangan tipu daya saya membuatkan saya
sasaran mudah untuk permainan kotor.
Aku merayu kepadamu, Puan Rong,
untuk menegakkan keadilan bagi pihakku.
Beritahu Lady Rong dengan tepat
apa yang baru awak beritahu saya.
Jangan risau. Cakap sahaja yang sebenarnya.
Ya.
Pada masa itu,
Saya kecewa
bahawa para pelayan yang lain
sedang minum dan berjudi,
hanya tinggal aku
untuk menggilap pedang tuan ini.
Chang Hong mempertahankan saya
dan mencuba segala cara yang mungkin
untuk memperdaya aku supaya memberikan pedang itu kepadanya.
Dia dari kampung halaman saya
dan kami sentiasa rapat.
Bagaimana saya boleh tahu itu
dia merancang untuk melawan
tuan kita di belakangnya?
Dialah yang menggunakan racun itu.
Mesti dia!
Adakah kesakitan
cambuk itu tidak mencukupi untukmu,
atau adakah anda ingin mencuba penjara bawah tanah air?
Walaupun kau mempunyai sembilan nyawa,
Sebaik sahaja awak berada
di penjara bawah tanah keluarga Rong, awak akan bercakap.
Sekarang, siapa yang suruh awak buat macam tu?
Saya...
Encik He, betapa kejamnya awak.
Encik Lu tak buat apa-apa pada awak,
namun kau begitu kejam.
Dia bukan sahaja
mahukan nyawa Lu Fusheng,
tetapi juga mahu saya menanggung kesalahannya.
Saya telah mengeluarkan cabaran saya
adil dan saksama.
Saya enggan menggunakan
menikam orang
dari belakang dengan helah licik
Cik Rong,
sekarang kau tahu kau dah salahkan aku?
Bawa mereka pergi.
Pergi.
Saya telah melakukannya.
Jadi apa?
Saya telah menunggu
pemilihan menantu keluarga Rong awak.
Jika seseorang ingin menjadi pemenang terakhir,
mereka mesti memberikan segalanya.
Betul tak tu?
Kau betul-betul tak tahu malu.
Bilakah saya pernah memberitahu anda
bahawa jika kamu menghapuskan semua lawanmu,
anda boleh menjadi
suami saya?
Mereka yang saling bermusuhan
apabila dipaksa masuk ke dalam jarak dekat
ialah ular dan kala jengking.
Apa yang membezakan manusia daripada haiwan biasa
adalah keupayaan kita untuk pengetahuan dan kebijaksanaan,
pemahaman kita tentang kesopanan dan rasa malu.
Untuk didedahkan tanpa rasa malu,
sebaliknya
menonjolkan kelemahan anda sendiri kepada orang lain
dan bermegah mengenainya.
Apabila hati bengkok,
tiada amalan yang akan berjaya.
Apabila watak itu melengkung,
tiada perusahaan yang dapat bertahan.
Jika ini
moto keluarga He,
Tidak hairanlah Teh Huqiu anda
ketinggalan berbanding orang lain.
Apa yang memberi kesan buruk dan jangka pendek
Lelaki sial macam kau ni berhak ke nak syarahan aku?
Cakaplah itu sekali lagi.
Luka awak...
Saya baik-baik sahaja.
Kesalahannya sepenuhnya terletak pada
kemarahan dan kata-kataku yang terburu-buru seketika.
Saya tidak boleh menyalahkan orang lain.
Cik Rong,
Encik He dan Encik Yang
kedua-duanya di sini sebagai calon.
Tolong, jangan biarkan lebih banyak perselisihan timbul
kerana saya.
Janganlah kita teruskan perkara ini.
Encik Dia,
Saya tidak menyalahkan awak.
Awak boleh pergi sekarang.
Awak lepaskan sahaja itu?
Jika kebaikan menjawab kedengkian,
apakah yang menjawab kebaikan?
Bagaimana anda, Encik Lu, boleh memanjakan diri
makhluk yang begitu keji
siapa yang tidak menunjukkan rasa kesal?
Adakah anda berniat untuk Lady Rong?
untuk memastikan dia sentiasa berada di sekitar
untuk mencederakan Cik Rong pada masa hadapan?
Kemurahan hati palsu anda adalah urusan anda sendiri.
Jangan bermurah hati dengan
apa yang bukan hak anda untuk diberikan.
Saya tidak lupa
dendam kerana dituduh secara salah.
Tapi apa yang membuatkan awak lebih baik?
Yang manakah antara perbuatan licik anda
bersih ke?
Bagaimana kalau saya sahaja
dedahkan mereka semua di sini dan sekarang juga?
Bukankah semua ini
hasutan awak sejak awal lagi!
Apa yang kamu semua bincangkan ni?
Encik Yang dan Encik He
telah dijemput oleh keluarga Rong
untuk menghadiri Festival Dewa Teh.
Selepas menikmati majlis tersebut,
kamu berdua akan meninggalkan keluarga Rong.
Tidak pernah ada
sebarang perkara tentang lamaran perkahwinan.
Baiklah.
Saya juga penat.
Sila selesakan diri anda.
Betapa bijaknya nenek.
Izinkan saya dengan
hormatnya mengantarkan anda keluar, Nenek.
Puan Rong!
He Xingming dilahirkan untuk menjadi jahat,
merancang untuk menentang
orang di belakang mereka.
Tapi saya tak buat apa-apa salah pun.
Kenapa saya juga dipecat?
Puan Rong!
Cik Rong!
Aku telah berbakti sepenuhnya kepadamu.
Tidakkah awak akan
katakan satu perkataan bagi pihak saya?
Awak kenal Encik. Dia memang sifat semula jadi,
tapi kau tetap rapat dengan dia.
Ini sama seperti
tawar-menawar dengan harimau untuk mendapatkan kulitnya.
Anda tahu betul
apa yang anda cari.
Saya...
Menjadi impulsif dan cemburu adalah satu perkara,
mudah
dipengaruhi oleh hasutan adalah satu lagi perkara.
Nenek memang tidak suka perkara ini.
Ini Dewan Chongxi.
Sila pergi dengan segera.
Jangan ganggu ketenteraman Lady Rong.
Jadi kami berdua
telah bekerja tanpa sebab.
Akhirnya kita berdua terluka
sementara pihak ketiga mendapat manfaatnya.
Ramai yang berusaha
dan merancang dengan sekuat tenaga,
tetapi tiada yang dapat menandingi kelicikanmu.
Aku, Dia, mengaku kalah.
Tuan Muda.
Terima kasih, Encik Yan,
kerana membetulkan kesilapan ini
dan menegakkan keadilan.
Di dunia ini,
Jarang ada orang baik macam awak.
Pelayan itu sendiri terserempak dengan saya,
jadi saya kemudian melaporkan kepada
Lady Rong untuk siasatan menyeluruh.
Jika anda ingin mengucapkan terima kasih kepada seseorang,
terima kasihlah kepada Lady Rong.
Semua orang, pergi.
-Ya!
Cik Rong, saya...
Kenapa Cik Rong marah lagi?
Saya masih cedera.
Baru sahaja kau hampir tidak bernafas
seolah-olah awak akan mati.
Tapi di hadapan Nenek,
kamu baik-baik sahaja.
Awak tahu dari awal lagi
itu adalah rancangan He Xingming.
Kenapa kau tak dedahkan dia?
Beraninya kau masih pergi bertarung di arena?
Saya telah mengambil penawar terlebih dahulu.
Luka itu hanya kelihatan menakutkan,
tapi sebenarnya ia tidak serius.
Saya menerima bencana yang sepatutnya menimpa Encik Wen,
tetapi itu hanyalah langkah sementara.
Sehingga punca masalah itu dihilangkan,
bagaimana mungkin ada
satu hari pun yang damai?
Malangnya, Yang dan He
datang daripada keluarga berprestij.
Lady Rong sangat menghargai mereka,
dan awak juga tak boleh
halau mereka dengan mudah, Cik Rong.
Dengan strategi pengorbanan diri ini,
akan lebih mudah untuk menghalau mereka keluar.
Adakah anda begitu yakin
bahawa Nenek akan menghalau mereka keluar?
Apabila anda memilih suami,
anda pasti perlu
memilih seseorang daripada
akhlak yang baik dan integriti yang sejati.
Hari ini di dewan, mereka berdua
menunjukkan
sifat buruk mereka dengan tuduhan palsu.
Pemeriksa mana di dunia ini,
apabila melihat pelajar-pelajar sedemikian,
tidak akan mengecewakan mereka berdua?
Tidakkah kamu takut
Nenek mungkin marah?
dan menghalau awak juga?
Kau bergantung harap padaku untuk melindungimu,
betul tak?
Kaulah lelaki yang paling menipu
Saya pernah jumpa.
Kebenaranmu bercampur dengan kebohongan,
dan kebohonganmu bercampur dengan kebenaran.
Tiada
sepatah kata jujur ​​pun yang keluar dari mulutmu.
Mungkin juga kecederaan ini
adalah sebahagian daripada rancangan anda.
Kenapa awak tak berdiri?
Saya...
Ia adalah satu pembohongan bahawa nyawa saya dalam bahaya,
tetapi memang benar saya mengorbankan diri saya
untuk mendapatkan sasaran itu.
Cik Rong nampak
luka itu dengan mata kepala sendiri.
Bagaimana ia boleh palsu?
Saya telah mengorbankan
segalanya untuk awak, Cik Rong.
Satu perkara untuk kau tidak berterima kasih kepadaku,
tapi macam mana kau boleh
salahkan aku?
Dengan hilangnya dua gangguan itu,
tiada siapa yang akan menghalang jalanmu.
Cik Rong, awak akan bebas
memilih suami sesuka hati.
Saya faham.
Kemudian saya ucapkan Cik Rong
untuk mencari jodoh yang baik
dan berjaya dalam semua perkara.
Apa yang perlu saya katakan tentang awak?
Macam mana kau masih boleh tersenyum?
Apa itu menyendiri dan bebas?
Saya rasa awak cuma malas dan lalai.
Lihatlah mereka semua,
menggunakan setiap helah yang mereka boleh fikirkan
dan berusaha sedaya upaya untuk mendapatkan kasih sayangnya.
Awak selalu pasif,
bilakah Bao akan
pernah nampak sifat baik awak?
Jika saya benar-benar
jodoh yang baik untuk Cik Rong,
dan walaupun saya hanya
batu yang senyap dan tidak bergerak,
apabila dia letih berjalan,
dia masih akan berhenti untuk bersandar pada saya.
Jika aku bukan untuknya,
dan walaupun saya terpaksa
memenuhi setiap keperluannya setiap hari,
berusaha sedaya upaya untuk menggembirakannya,
ia seperti
menuang air sejuk ke atas batu.
Walaupun seribu tahun pengabdian
tetap akan sia-sia.
Pergi, pergi.
Kehadiran awak menjengkelkan saya.
Jaga diri, Puan Rong.
Puan Rong,
Saya rasa lelaki Lu itu
bukanlah seorang yang berkelakuan baik.
Oleh kerana Bao menyukainya,
mari kita simpan dia dan perhatikan lebih lanjut buat masa ini.
Saya memerhatikan dia membesar.
Dia sentiasa patuh dan bijaksana.
Dia tahu apa yang penting.
Jika ada sesiapa yang perlu dipersalahkan,
salahkan Bailou kerana tidak memperjuangkannya.
Saya ingin melihat
berapa lama dia boleh tahan dengan semua ini.
Ya.
Cik Rong
paling memahami niat anda.
Dia pasti tidak akan mengecewakan anda.
Saya fikir saya boleh menangguhkan sedikit lagi,
tapi Lu sial tu dah rosakkan segalanya.
Sekarang saya mesti bertindak lebih awal.
Aku gagal menjalankan tugasku untuk menjaga,
maafkan saya, Tuan Muda!
Jifa kecilku, berdirilah.
Bangun.
Apa yang awak takutkan?
Bahawa He Xingming itu licik dan kejam.
Setelah mengalami kemunduran ini,
dia takkan lepaskannya dengan mudah.
Awasi dia betul-betul untuk saya.
Laporkan kepada saya dengan segera
jika berlaku sesuatu yang luar biasa.
Dan itu akan menebus kesilapan anda.
Ya.
Tapi... Tapi Tuan Muda,
Wanita Rong
telah pun meminta anda untuk pergi.
Awak betul-betul tak nak balik ke?
Lady Rong belum memberikan kata putus lagi.
Masih ada tiga hari lagi
sehingga Festival Leluhur Teh.
Siapakah pemenang terakhir masih menjadi misteri.
Apa yang anda sedang lakukan?
Cik, awak ingat tak?
Di sinilah kami pertama kali bertemu.
Malam itu pekat dan embun turun dengan lebat.
Cik,
awak patut berehat sekarang.
Jom pergi.
Cik mimpi ngeri lagi ke?
Cik.
-Dasar buta!
-Lepaskan!
Perhatikan ke mana awak pergi!
Cik.
Jangan takut.
Ibu ada di sini.
Siapa di sana? Memecah masuk pada waktu malam!
Awak menakutkan Cik kami.
Siapakah awak?
Saya belum habis menyoal awak.
-Apa yang kau lari?
-Pergi!
Pergi! Cepat!
Di tengah malam,
Encik Yang,
awak mengejar adik perempuan saya.
Apa sebenarnya yang awak sedang lakukan?
Cik Rong, tolong bertenang.
Lelaki itu
berkelakuan mencurigakan pada waktu malam.
Saya sedang mengikutinya
dan memasuki taman ini.
Saya mahu menangkap penceroboh itu untuk awak.
Tapi siapa kenal lelaki ini
hilang sekelip mata sahaja?
Cik Rong,
tiada pun ucapan "terima kasih"?
Saya ikhlas cuba membantu awak.
Encik Yang, tolonglah.
Hormat saya kepada anda, Cik Muda.
Ada sesiapa yang datang malam ni?
Kami telah berjaga seperti yang diperintahkan
dan tidak nampak orang yang tidak dikenali.
Cik Rong,
kami telah mencari di sekitar hutan teh
tetapi tidak menemui sebarang kesan Encik He.
Cik.
Ia pasti Yang Dingchen,
yang kesal kerana dibuang negeri.
Jadi dia sengaja menimbulkan masalah
dan cuba mengaitkan orang lain.
Sama ada ia benar atau palsu,
sebelum Upacara Perayaan Leluhur Teh,
sesiapa yang berani
mendekati Pokok Raja Teh,
tidak kira siapa mereka,
akan ditangkap dan dihukum.
Ya.
Tidak, masih ada satu tempat lagi.
Tuan Muda.
Ia adalah keluarga Rong
siapa yang mencuri perniagaan Teh Huqiu kami.
Aku yang ambil alih urusan kau.
Kalau kau nak balas dendam,
kejar aku, Rong Shanbao.
Ia tiada kena mengena dengan nenek saya.
Awak kalah secara adil dan saksama.
Datang sini nak buat masalah?
Malah saya rasa malu untuk awak.
Rong Shanbao.
Jika rungutan ini tidak dapat dirungkai,
bukan juga ikatan yang terjalin melalui perkahwinan,
maka aku lebih rela menjadi musuhmu seumur hidup.
Awak paksa saya buat macam ni.
Encik Dia.
Baiklah,
Encik Lu juga tidak boleh tidur pada waktu malam,
jadi awak sedang berjalan-jalan di bawah cahaya bulan?
Pokok teh di taman ini tumbuh subur dengan baik
terima kasih sepenuhnya kepada
Four-Eyed Sweetwater
perigi purba di estet lama ini.
Terutamanya perigi Mata Naga ini,
yang airnya
jernih dan tidak habis-habis,
dan kemanisannya dikatakan
tiada tandingan di dunia.
Malah kultivar teh yang paling berharga
dipindahkan dari jarak seribu batu
boleh berakar
dalam masa tujuh hari apabila disiram dengannya.
Aku takut seseorang yang berniat jahat
mungkin datang mengendap
di tengah malam untuk melakukan kerosakan.
Jika Mata Naga rosak,
lupakan tentang Pokok Raja Teh yang berharga,
tetapi seluruh
ladang teh akan musnah.
Apa yang awak sembunyikan
dalam lengan baju awak?
Datang lebih dekat dan lihatlah.
Siapa di sana?
Lepaskan saya!
Kau berani melemahkan
akar umbi keluarga Rong,
dan awak ingat
awak boleh keluar dari sini dalam keadaan utuh?
Awak nak tahu apa yang saya buat?
Terdapat begitu banyak perkara di dunia ini
yang boleh menyebabkan pokok teh mati akibat penyakit.
Saya jamin pegawai-pegawai
tidak akan dapat memikirkannya.
Walau bagaimanapun,
Saya sendiri ada penawarnya.
Beritahu saya harga anda.
Saya mahu
untuk berkongsi katil anda.
Diam!
Rong Shanbao, bagaimana pula?
Awak dah buat keputusan ke?
Anda mendakwa
mencintai ladang teh melebihi segalanya
dan sentiasa utamakan keluarga.
Apa bezanya dengan
siapa awak bersama?
Apabila melibatkan
kecerdasan, strategi,
kemahiran dan kebolehan mempertahankan diri,
Saya sepuluh ribu kali
lebih baik daripada sepupu awak.
Dan Lu Fusheng itu,
siapa dia fikir dia?
Kenapa dia boleh,
tapi saya tak boleh?
Beraninya kau malukan aku?
Lebih baik kau cepat buat keputusan,
atau semua pokok teh
mahukannya.
Walaupun
kau dapat menumbuhkan seribu mata dan tangan,
awak tak dapat selamatkan mereka tepat pada masanya.
Hantarkan mesej dengan segera.
Tutup semua perigi di estet itu.
Mulai esok,
bawalah air dari luar untuk pengairan.
Jadilah begitu.
Saya satu-satunya
siapa yang boleh membuat Cik Rong membencinya
penderitaan yang begitu menusuk,
namun tetap berada di luar kuasamu untuk membunuh.
Saya juga boleh katakan ini adalah keunikan anda,
bentuk kebaikan yang sesat,
sesuatu yang
orang lain tidak akan dapat capai.
Untuk itu, saya telah mencapai tahap nilai saya yang sepenuhnya.
Dalam hidupku,
Aku paling benci diancam.
Encik Dia sangat mabuk malam ini.
Aku akan serahkan dia kepadamu.
Bantu dia sedarkan diri dengan betul.
Rong Shanbao! Rong Shanbao!
Cepat! Lepaskan saya!
Sudah tentu, serta-merta.
Tersumbat mulutnya.
-Ya.
Apa yang awak buat?
Lepaskan saya!
Awak tak faham perangai dia
mahupun hatimu sendiri.
Tidak hairanlah di sebalik segala kelebihanmu,
anda masih gagal sepenuhnya.
Lelaki miskin.
Lu Fusheng!
Lepaskan saya!
[Agam Rong]
Mujurlah, kami menemuinya tepat pada masanya
sebelum bencana melanda.
Sekarang hujan renyai-renyai di luar,
dan dia masih ditinggalkan
di ladang teh.
Bagaimana jika...
Itu adalah
Raja Pokok Teh Longjing yang berusia seratus tahun.
Setiap tahun,
Nenek memimpin kami secara peribadi
memetik dan memproses teh
untuk dipersembahkan sebagai penghormatan kepada Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Ia teh empayar?
Ia lebih daripada sekadar teh empayar.
Tiga hari dari sekarang,
Nenek akan berada di bawah pokok itu
memberi penghormatan kepada Leluhur Teh.
Hari ini juga merupakan hari yang paling
hari penting perniagaan teh kami.
Jika awak lewat setengah langkah malam ini,
harapan beribu-ribu petani teh
akan musnah dalam sekelip mata.
Betapa jahatnya
niat lelaki ini!
Keluarga He telah
berulang kali menunjukkan niat baik
dan secara sukarela menghantarnya untuk dipilih.
Nenek juga ingin
mengambil peluang ini
untuk menamatkan permusuhan dan berdamai.
Siapa sangka
He Xingming menyimpan niat jahat?
Jika dia benar-benar berjaya dalam hal ini,
keluarga Rong dan He
akan terperangkap dalam pertarungan hingga mati.
Sekarang ini,
kita cuma buat dia menderita sikit.
Saya sudah bermurah hati.
Semua orang kata Cik Rong
dilahirkan untuk mempunyai "Tulang Teh".
Apabila Pokok Raja Teh berada dalam masalah,
Cik Rong dapat merasakannya
sebelum orang lain,
dan mengubah nasib malang
menjadi nasib baik di saat-saat genting.
Ini petanda baik.
Pada hari Upacara Minum Teh Leluhur,
semuanya pasti akan berjalan lancar.
Semoga begitu.
Hari dah nak lewat.
Cik, awak patut berehat awal.
Rong Shanbao...
Cepat atau lambat,
kau akan jatuh ke tanganku.
Kau akan merayu kematian
dalam kesakitan yang teramat sangat.
Awak takkan pernah boleh singkirkan saya.
Saya takkan sesekali lepaskan awak pergi.
Aku jadi hantu pun, aku akan menghantui kau.
Rong Shanbao...
[Pengorbanan Pokok Raja Teh]
Sebelum Upacara Perayaan Leluhur Teh,
sesiapa yang berani mendekati
Pokok Raja Teh,
tidak kira siapa mereka,
akan ditangkap dan dihukum.
Keluarga Rong kami
telah menanam
sebatang Pokok Raja Teh yang berusia lebih 100 tahun.
Dalam industri teh hari ini,
banyak tempat masih memelihara
Pokok Raja Teh leluhur.
Contohnya, di Zhenyuan, Pu'er,
ada seekor yang berumur 2,700 tahun
Pokok Raja Teh liar.
Di Kampung Longjing di Tasik Barat,
Terdapat 18 Pokok Raja Teh
yang ditetapkan oleh Maharaja Qianlong.
Dan Mother Tree Da Hongpao
di Gunung Wuyi, dan sebagainya.
Petani teh di beberapa kawasan
malah mengadakan upacara tahunan
semasa musim tertentu
atau sebelum dan selepas memetik teh
di hadapan Pokok Raja Teh ini
untuk beribadah dan berdoa memohon keberkatan.
Mereka berdoa untuk hasil tuaian teh yang melimpah ruah
dan proses pemilihan yang lancar.
Contohnya, petani teh di Gunung Wuyi
mengadakan upacara pemanggilan gunung
setiap tahun semasa
musim Kebangkitan Serangga.
Tehnya sedang bertunas!
Sebelum Hujan Bijirin,
apabila tiba masanya untuk memetik teh,
mereka menjerit bersama-sama lagi:
Masa untuk memetik teh!
Set ritual ini
diturunkan dari
zaman Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan
ialah upacara minum teh pembukaan gunung,
yang telah dipelihara sehingga kini.
Bagi kawasan Zhenyuan di Pu'er pula
dengan Pokok Raja Teh yang berusia 2,700 tahun,
generasi petani
dan pedagang teh tempatan
juga mempersembahkan kemenyan dan wain kepadanya.
Mereka menyanyikan doa untuknya
dengan penuh pengabdian.